Внешний вид и поведение
Длина туловища животного достигает двух — двух с половиной метров. Голова его тяжелая, с большим лбом и маленькими ушами. Глаза тоже маленькие, глубоко посаженные. Нос — черный. У медведя густой длинный мех, из-под которого почти не виден короткий хвостик. Шерсть бывает разных оттенков: от черного цвета до соломенного. Когти у него страшноватые – достигают 10 сантиметров. Весит он больше полтонны и кажется неуклюжим. Но зверь быстро бегает, делает огромные прыжки, влезает на деревья, хорошо плавает. Еще он поднимается на дыбы, а по лесу передвигается бесшумно, осторожно. Ходит он, как известно, косолапо. В воде медведь не любит нырять и держит голову на поверхности.