Внешний вид
Животное крупное, весит до 30 килограммов, длина тела около метра. 
У него ценный мех, правда, на хвосте меха нет, вместо него — чешуйки. Когда грызун плавает, его мех не намокает, и в воде животное не замерзает. 
Хвост интересно устроен, он помогает бобру «рулить» (кстати, под водой животное может провести до пятнадцати минут). 
На лапах у него есть плавательные перепонки, благодаря которым животное развивает скорость до десяти километров в час. 
На передних лапах есть еще и острые когти. Зубы, особенно четыре передних резца у грызуна острые, они — настоящие орудия труда и действуют, как пила.