 
Слоны обитают в Африке и в Индии. В этих местах много тропических лесов, где они и живут.

У этих животных хороший слух, они обладают неплохой музыкальной памятью, различают множество разных звуков и могут отличить мелодии из трёх нот. Они очень любят слушать низкие звуки рога и басы, а также скрипку. Музыку флейты — не любят, так как она издаёт высокие ноты. А вот купаться в грязи — обожают, так они защищаются от насекомых. На поверхности кожи образуется корка грязи, она не пропускает укусы насекомых.
