Обитатели Арктики, они придерживаются побережья и плавучих льдин, питаются рыбой, тюленями, а иногда детенышами моржей. Медведи могут долгое время обходиться без пищи, но когда пропитание найдено, съедают до 10 килограммов мяса за один раз. Летом могут употреблять в пищу растения. Хищники очень ловкие, несмотря на огромный вес и толстую шкуру. Осторожно выслеживают свою добычу и оглушают ее ударом лапы.

В основном, эти животные одиночки, но весной определяются в пары для создания потомства. Небольшими семьями они осваивают новую территорию, но не задерживаются на ней долго. Самки белых медведей во время вынашивания детенышей почти не выходят из укрытия и теряют вес в 2 раза. После рождения малышей (обычно одного или двух), медведица еще несколько месяцев проводит с ними в специально вырытой берлоге, потому что они еще не приспособлены к холоду. Новорожденные медвежата всюду ходят за своей мамой — они очень сильно привязаны к ней. Она учит их охотиться, выживать в тяжелых условиях.