Внешний вид хозяина дальневосточной тайги
Амурские тигры крупнее своих сородичей, проживающих в других регионах, они считаются крупнейшими кошками в мире. Взрослые особи в длину могут достигать трёх метров, из которых 1 метр приходится на хвост. Вес взрослых особей может достигать 390 килограмм, а их рост в высоту может превышать 1 метр.
Эти представители семейства кошачьих очень сильные — они на большие расстояния могут перескакивать туши убитых животных для пропитания. А скорость, с которой они способны передвигаться по снегу иногда достигает 80 километров в час. Только гепарды бегают быстрее уссурийских тигров.

Шерсть у этих хищников уникальная — тёмные поперечные полоски, идущие по туловищу животного, образуют индивидуальный узор, и у каждого зверя он свой. Невозможно найти амурских тигров с одинаковым узором на шерсти.

Эти звери не боятся зимы и холодов. Зимой их шкура становится ещё гуще и пушистее, чем летом, а широкие и сильные лапы не мёрзнут на снегу и не проваливаются в него, когда зверь выходит на охоту или прогулку.